# 山东之旅—泰山行(上)

## 1.前往泰山

其实当时纠结过，是夜爬还是日爬，后来想了想，日爬看日出和夜爬看日落不是一样的吗，而且夜爬的话一晚上都不睡觉，太受折磨了，于是就选择日爬，但是要看日落。

我很早就起床了，大约5点多，赶车的时候，我总习惯提前很长时间到达车站，五点的时候饭店还没开，但是有一家面店是24小时的，就在旅店楼下。

这个时间，店里面只有一对小情侣在饭馆吃饭，我点了一碗面，加了把子肉，还有卤蛋，满满一大碗，很棒，吃的很饱。这对小情侣也是大学生，讨论的是休学，说挂科太多了，要休学一年，相互之间比较谁挂的科目多，还有辅导员的一些事情。

随后就出发前往泰山，坐上了前往泰山站的高铁，到了之后买了登山杖，勇闯天涯的啤酒。然后就打了一辆出租车，在车上和女司机闲聊，他问我是不是第一次来泰山，我说是第一次，她就说很多来泰山祈福的，今天是祈福日。我说这么巧吗，今天正好是祈福日？她没说话，然后我一搜，今天不是祈福日，没有啥祈福日，只有泰山奶奶诞辰日，或者是初一和十五有些说法，而那天应该是初四。随后她又说，都买祈福牌，到山顶就很贵了，建议我在山下买，我一下子就警觉了起来，因为刷抖音恰好看过一个，就说出租车在半路卖店停下，说店里便宜，一个祈福牌20元，山上40元（到山上后小的5元，大的10元），到上山就贵了，但是其实半路的卖店才贵。我就说直接走，不买东西，她又说了一次，到山上就贵了，我坚持不停。后来到了山脚红门，花了15元打车钱。

![gate](picture/ShanDong_travel/Day5a/gate.jpg)

山下有卖帽子和墨镜的，都很便宜，帽子8元，墨镜十几块，我还遇到了一个配爬团，和他们一起用无人机合影。

随后就进入红门，开始爬山。

## 2. 红门到中天门

一天门之前，路途很平坦，基本都是平台加台阶的模式，非常缓，一个平台加上5级左右的台阶。到一天门之前就买了一瓶水，凉水，大冷天喝凉水，我从没觉得凉水这么难以下咽，一瓶两块。后来买了一杯热水，5块，掺着喝了。

在路上一路有很多石刻，拍了拍照片，其实也没有啥很好看的，我刻意保留体力，爬的很慢，我控制心率在130左右，不超过140，一路上买了好几瓶水，都是温水，一路上的卖店都提供温水的服务，很不错。一旦快了脚步就放慢，一路往上爬。

![primary_climb](picture/ShanDong_travel/Day5a/primary_climb.jpg)

期间遇到了“稳如泰山”的鼎，挺有意思。中间到达了三官庙，上联：入门已非池中辈；下联：出关即成方外人。这必须进去看看，入门就不是池中辈了，拜了拜文昌殿和财神继续出发。

![three_rank](picture/ShanDong_travel/Day5a/three_rank.jpg)

最后马上到中天门的时候，台阶陡然变多，变得十分陡峭，这时候我还有一些体力，就想着速通了，到南天门再好好休整，于是开始快爬，但是这该死的台阶实在是太多了，后来心率都到了190左右，表上显示《极限》，还好最后到了中天门。

![mid_sky_gate](picture/ShanDong_travel/Day5a/mid_sky_gate.jpg)

## 3. 到达中天门

我是大约9点到达红门，爬到中天门到了11点多。到了之后吃了煎饼卷大葱，这一路上都是煎饼卷大葱。然后又吃了一碗泡面，一串烤鱿鱼，2个烤肠，一个茶叶蛋。

![food](picture/ShanDong_travel/Day5a/food.jpg)

吃完之后我看到有很多人在这里祈福，挂祈福牌，小的5元，大的10元，买了个，最后找了个地方挂上，这里挂的到处都是，颇为壮观。

![pray_fu](picture/ShanDong_travel/Day5a/pray_fu.jpg)

补充了能量，之后又开始向上爬，其实在南天门就可以选择坐索道，但是都来泰山了，必须徒步，开干。
